What about the effects on your health?
A co z wpływem na wasze zdrowie?
This is a very interesting study from Doctor Ramesh Manocha from Australia and he tested
Oto bardzo interesujące badanie Dr Ramesha Manochy z Australii. Przetestował on
350 Sahaja Yoga meditators, and he compared them to a group of people.
350 osób praktykujących medytację Sahaja Yoga i porównał z grupą innych osób
A mixed group who practice all sorts of meditation.
praktykujących różne rodzaje medytacji:
Hatha Yoga, Mindfulness Meditation - and so on - and the Australian norm - and the norm
Hatha Yoga, Mindfulness i tak dalej. I z australijską normą, a składa się ona
consists of thousands of people.
z tysięcy (przebadanych) osób.
What he found is the Sahaja Yoga meditators were better in their general health, in the
Odkrył on, że osoby praktykujące Sahaja Yogę miały lepsze wyniki dotyczące ogólnego stanu zdrowia,
social function and in their mental health.
funkcjonowania społecznego oraz zdrowia psychicznego.
They weren't better in their physical function but that's because Sahaja Yoga is not a sport.
Nie miały lepszych wyników jeśli chodzi o funkcje fizyczne a to dlatego, że Sahaja Yoga nie jest sportem.
Then he tested what is it that makes them better?
Następnie przetestował co sprawia, że są lepsi?
So he tested: Is it the hours they meditate?
A zatem sprawdził: czy jest to pora dnia kiedy medytują?
Is it the amount of mantras they say?
Czy też ilość wypowiadanych mantr?
Is it how many meetings they attend?
Czy może ilość spotkań w których uczestniczyli?
Nothing was related to the benefits other than one thing.
Nic nie wpływało na wyniki oprócz jednej rzeczy:
That was the frequency of the mental silence.
częstości przebywania w stanie ciszy mentalnej.
So, this is what works.
A zatem to jest czynnik decydujący.
And here you see the National Average, here you see people who meditate but they only
Tutaj widzicie średnią krajową. Tutaj są osoby które medytują, lecz są w stanie świadomości
become thoughtless less than once per month.
bez myśli mniej niż raz na miesiąc.
They have no benefit.
Nie odczuwają korzyści.
Here are the ones who are thoughtless once or twice per month.
Tutaj są osoby będące w stanie świadomości bez myśli raz lub dwa razy w miesiącu.
No benefit.
Brak korzyści.
But here are the ones who are once or twice thoughtless - and you see they are significantly
A tutaj osoby będące w tym stanie raz lub dwa razy (w tygodniu) - widać wyraźną różnicę
better in their mental health than the National Average.
jeśli chodzi o ich zdrowie psychiczne w porównaniu ze średnią krajową.
Here are the ones who are once or twice per day thoughtless - they are also much better,
Tutaj są osoby, które w stanie świadomości bez myśli przebywają jeden lub dwa razy dziennie - widać wyraźne korzyści,
and the ones who are thoughtless several times per day, have an amazing mental health, as
a ci, którzy osiągają ten stan kilka razy w ciągu dnia cieszą się niesamowitym zdrowiem psychicznym,
you can see here.
jak widać na slajdzie.
So in conclusion, it's the state of mental silence which works.
Podsumowując, to stan mentalnej ciszy jest tym co działa.
Nothing else.
Nic innego.
But what this means also, it means if you meditate, you need to find a meditation which
Lecz to co jeszcze można wywnioskować to to, że jeśli medytujecie to powinniście znaleźć metodę,
teaches you how to achieve the state of mental silence, otherwise you have no health benefits.
która nauczy was jak osiągnąć stan ciszy mentalnej, w przeciwnym razie nie osiągacie korzyści zdrowotnych.
He found exactly the same on general health.
Doszedł do tych samych wniosków w przypadku ogólnego stanu zdrowia.
So this is physical and mental health so exactly the same.
Tutaj widzimy dane dotyczące zdrowia fizycznego i psychicznego, widać podobne rezultaty.
This is the average - these are people who are thoughtless several times per day, a significant
To jest średnia - tutaj są wyniki osób, które osiągają stan ciszy umysłowej kilka razy dziennie,
improvement of their general health and so on.
widać zdecydowaną poprawę ich ogólnego stanu zdrowia.
And then here, the same, if you meditate for years and you never go thoughtless, you may
A tutaj widać, że jeśli medytujecie latami lecz nigdy nie osiągacie tego stanu, możecie
also not have benefits so you have to try a bit harder to get there.
także nie mieć żadnych korzyści (zdrowotnych) więc musicie mocniej próbować aby osiągnąć ten stan.
Then he measured exactly the same on a questionnaire which picks up anxiety and depression in the
Następnie sprawdził wpływ medytacji na poziom niepokoju i depresji w
population.
populacji.
What he found is the Yogis were significantly less distressed on this questionnaire, so
To co odkrył to to, że jogini byli zdecydowanie mniej zaniepokojeni pytaniami w ankiecie, zatem
they were far less likely to be anxious and depressed.
byli mniej podatni na to aby odczuwać niepokój lub depresję.
Again, the benefits were associated with the frequency of the thoughtless awareness.
Ponownie korzyści te były powiązane z częstością występowania stanu świadomości bez myśli.
So here you can see those who are several times per day thoughtless, they are in the
Tutaj widzicie osoby, które kilka razy dziennie są w tym stanie, należą do grupy osób
very low risk category so these people will never become depressed or anxious.
o bardzo niskim poziomie ryzyka jeśli chodzi o podatność na depresję czy niepokój.
Then it goes down, so the less often you achieve thoughtless awareness, the less protected
Następnie widać, że im rzadziej osiągamy ten stan tym mniej jesteśmy chronieni
you are against depression and anxiety.
przed depresją lub niepokojem.
This is a study by Simon Gulocheiki where he looked at the personality of Yogis vs personality
To jest badanie przeprowadzone przez Szymona Golocheikine'a w którym porównał osobowości joginów
of non-Yogis.
z osobami, które nie medytują.
He found that the meditators are significantly less depressed, significantly less neurotic,
Odkrył, że osoby które medytują są zdecydowanie mniej podatne na depresję, mniej znerwicowane,
have less paranoid thoughts, are less anxious, and less difficulties in identifying and expressing
mają mniej myśli paranoicznych, są mniej niespokojne i mają mniej trudności w identyfikowaniu i wyrażaniu
emotions.
emocji.
So these are the long-term effects.
A zatem to są długofalowe efekty.
So in conclusion, Sahaja Yoga meditation has a significant effect on your health, but the
Podsumowując, medytacja Sahaja Yoga ma znaczący wpływ na wasze zdrowie, lecz
benefits are associated with the state of mental silence, so that's the key thing and
korzyści są powiązane ze stanem ciszy mentalnej, zatem to jest kluczowa rzecz
that's what you should be aiming for.
do której powinniście dążyć.
The more often, the better.
Im częściej tym lepiej.
Now, what are the effects on the illness?
Teraz zobaczmy jaki jest wpływ na choroby?